---
icon: lightbulb
order: 1
author:
  - 惑星
  - 奇葩の灵梦
---

# 基本技巧

## 风声判断身份基本技巧

<div class="author-comment">————来自惑星大佬的分享</div>

::: caution 萌新误区
不要看到别人面前有什么情报就是什么阵营，要看是谁传递的情报。切记不要把有两**红**就当**潜伏战线**，有两**蓝**就当**特工机关**。不讨论极端情况，比如连续两轮没有己方颜色的手牌，都是建立在两轮一定有对应的颜色手牌讨论。
:::

1. 连续两轮传相同纯**红**/**蓝**颜色情报的人，一般可以标记非**特工机关**/非**潜伏战线**，也就是非
2. 对着明**潜伏战线**/明**特工机关**直达纯真(无论**红**&zwnj;**蓝**)情报的人，传出者一般可以标记为非**特工机关**/非**潜伏战线**，并且这传出者和接收者大概率为队友。
3. 开局对1**红**/1**蓝**以上的人传纯**红**/纯**蓝**，传出者一般可以标记为明**潜伏战线**/明**特工机关**。
4. 阻止别人吃到2**红**/2**蓝**的人可以标为非**潜伏战线**/非**特工机关**，其中打牌越多、越主动的，越可能是**特工机关**/**潜伏战线**。
5. 使用**密令**成功的玩家，传出了对应的颜色，一般可以标记密令者对应颜色的身份。
6. **风云变幻**选择置入情报的玩家，根据置入颜色一般可以标记对应颜色的身份。

## 选角色攻略

<div class="author-comment">————来自奇葩の灵梦大佬的分享</div>

在群里输入`胜率`可以查看所有角色的胜率表。

千万别选那些不到20%或者20%胜率左右的角色，不要过于自信。

- 例如[吴志国](../skills/base.md#w-吴志国-剿匪大队长)，技能要接**黑色**情报才能触发，并且还只能弃情报，对胜利没有任何帮助。
- 例如[王田香](../skills/base.md#w-王田香-特务处长)，技能看起来很强，可以封锁一个人，但是胜率只有20%左右。
- 例如[金生火](../skills/base.md#j-金生火-军机处处长)、[毛不拔](../skills/base.md#m-毛不拔-古董商人)、[玄青子](../skills/base.md#x-玄青子-算命先生)，技能看起来就很弱。
- 例如[白昆山](../skills/base.md#b-白昆山-军官)，技能那么长，理解起来都费劲，而且实际强度也很弱。
- 例如一扩的[端木静（学联代表）](../skills/extend1.md#d-端木静-学联代表)，在这个版本很难死人的节奏下，难以发挥作用。
- 例如二扩的[韩梅（SP）（军统特务）](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)、[小九（SP）（情报站长）](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)，发挥过于不稳定，而即使发挥出来也没什么特别的优势。

如果从选角色上就落后别人半拍，那么后面的游戏就会很被动，所以选角色很重要。

这里推荐几个经过长期实战检验的高强度角色：
- [商玉](../skills/base.md#s-商玉-酒楼掌柜)：超强的机制，在己方有2真的情况下，一旦成功摸到含有己方颜色的**黑**双色，几乎无人可以阻拦（仅钱敏可以阻拦）。尽管吃运气成分，发挥两极分化严重，但不影响她的平均胜率非常高。
- [张一挺](../skills/base.md#z-张一挺-司令)、[陈大耳](../skills/extend2.md#c-陈大耳-包打听)：超强的封锁机制，可以让敌方即使有牌也无能为力。
- [小九](../skills/base.md#x-小九-报童)：开局就可以直接让自己或一个队友达到2真，给敌方持续造成巨大压力。
- 一扩的[程小蝶（梨园义士）](../skills/extend1.md#c-程小蝶-梨园义士)：最强大的爆发，大概率可以在最需要的时候一瞬间摸大量手牌。
- [黄济仁](../skills/base.md#h-黄济仁-药铺大夫)：爆发技，过牌的同时还能弃置对手的真情报。
- [秦圆圆](../skills/extend1.md#q-秦圆圆-风尘侠女)：一技能小爆发，可以缩小牌差；二技能多一种获胜条件。出其不意。

## 二扩角色强度评测

<div class="author-comment">————来自wyyd大佬的个人评价</div>

| 角色                                                                                                                             | 梯度 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:--:|
| [陈大耳（包打听）](../skills/extend2.md#c-陈大耳-包打听)、~~小铃铛（杂耍艺人）~~                                                                       | T0 |
| [韩梅（特务处长）](../skills/extend2.md#h-韩梅-特务处长)、[小九（反特砥柱）](../skills/extend2.md#x-小九-反特砥柱)、[秦无命（死士）](../skills/extend2.md#q-秦无命-死士) | T2 |
| [边云疆（军人）](../skills/extend2.md#b-边云疆-军人)                                                                                       | T3 |
| 其它二扩角色                                                                                                                         | T1 |

::: info 后续补充
- 由于在wyyd大佬给出此评价时，[小铃铛（杂耍艺人）](../skills/extend2.md#x-小铃铛-杂耍艺人)还没有削弱。在削弱后差不多是个T1到T2的普通水平的角色了。
- [韩梅（SP）（军统特务）](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)、[小九（SP）（情报站长）](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)也是后来才出的角色，强度偏弱。
- [凌素秋（棋手）](../skills/extend2.md#l-凌素秋-棋手)、[李书云（教授）](../skills/extend2.md#l-李书云-教授)的实战表现也不太好，强度偏弱。
- [秦无命（死士）](../skills/extend2.md#q-秦无命-死士)是两个极端，在身份为[镇压者](../welcome/welcome.md#关于身份)、[先行者](../welcome/welcome.md#关于身份)、[清道夫](../welcome/welcome.md#关于身份)时非常强，但是在其他身份时非常弱。
- 其余角色的表现和wyyd大佬的评价基本一致。
<div class="author-comment">————来自奇葩の灵梦大佬的后续补充</div>
:::