---
shortTitle: 官方FAQ 2.0
icon: book
order: 3
author:
  - 官方文档
  - 二宽
  - 惑星
  - 奇葩の灵梦
---

# 官方FAQ 2.0（含玩家补充）

此为风声说明的解释补充，请搭配说明书使用。

## 术语

### 双色情报

双色情报视为拥有两种颜色的**一张**情报。

例如：**红**&zwnj;**黑**双色情报，就既视为**红色**情报，又视为**黑色**情报，因为含有**黑色**，所以不视为非**黑色**情报。澄清时可以将含**黑色**的双色情报整张移除。

### 纯色情报

纯色情报指的是仅有一种颜色的情报，比如纯**红**，纯**蓝**，纯**黑**。

情报没有特指纯色时，均是带有该颜色就符合条件：
- 纯**红**、**红**&zwnj;**黑**、**红**&zwnj;**蓝**均算作**红色**
- 纯**黑**、**蓝**&zwnj;**黑**、**红**&zwnj;**黑**均算作**黑色**
- 纯**蓝**、**蓝**&zwnj;**黑**、**红**&zwnj;**蓝**均算作**蓝色**

### 角色性别

角色正面朝上时才有角色性别，背面朝下时为没有性别，即使是男性隐藏也不能与[秦圆圆【比翼双飞】](../skills/extend1.md#q-秦圆圆-风尘侠女)。

### 交给

若没有特别说明，将以卡牌面朝下的方式交给。

### 弃置

若没有特别说明，将需要弃置的卡牌面朝上置入弃牌堆。

### 置入情报区

置入情报区不视为接收情报，只视为收集情报，不会触发“接收”的相关技能。

### 展示

指亮出相关卡牌，让所有玩家都看到，展示的卡牌留在其原来的区域中，展示后将复原状态。

::: tip 举例
展示牌堆顶的一张牌，则亮出牌堆顶的一张牌，让所有玩家都看清后，将其翻回面朝下，保持在牌堆顶。
:::

### 可以

当文字描述中有“可以”时，以此“可以”为界，之后的文字，你可以选择结算（使用），或不结算。当你选择不结算（使用）后，“可以”之后的文字则全部不会结算，你不能只选择其中一部分结算。

### 然后

当文字描述中有“然后”时，以此“然后”为界，若之前的文字没法完全结算，则“然后”之后的文字都不结算。

### 出牌阶段

当前回合玩家独占的阶段，只有当前回合玩家才可以使用出牌阶段的手牌或技能；

如无特别说明，不能在其他玩家的出牌阶段中使用出牌阶段的手牌或技能。

### 出牌阶段限一次

指每个你的出牌阶段，都可以使用一次。

### 传递阶段

传递阶段开始时，当前回合玩家须选择一张手牌当作情报传出，若无法传出情报，则会被判出局，无法取得游戏胜利，弃置角色牌，手牌及情报区的所有情报，角色不算死亡，不会触发相关技能及引发相关胜利。

传出情报前，只有当前回合玩家可以使用传递阶段的手牌或技能。

::: info 情报面前角色死亡，是否继续传递？
在死亡结算后情报立即传至下一个人（无论死亡角色是否被锁定）。如果死亡角色是传出者，则弃置该情报进入下一回合。
:::

### 争夺阶段

争夺阶段属于公共阶段，只要符合条件，所有玩家都可以使用争夺阶段的手牌或技能。

争夺阶段不是传递阶段，不会再进行传递阶段的情报的传递，情报的移动均由手牌或技能造成，当没有玩家再使用手牌或技能后，争夺阶段立刻结束。

::: info 情报面前角色死亡，是否继续争夺？
在死亡结算后将继续争夺。如果争夺阶段结束情报仍在该死亡角色面前，则弃置该情报进入下一回合。
:::

### 争夺阶段限一次

指每个回合的争夺阶段，都可以使用一次。

### 接收情报

争夺阶段结束时，情报停留在哪位玩家的面前，其便是情报的接收者。

接收情报的时候，按照以下顺序处理：
1. 接收者翻开面前的待收情报，将其置入自己的情报区；
2. 触发接收情报的相关技能，若有多个角色的技能同时触发，则**从当前回合玩家开始逆时针**顺序发动，若同一名角色的多个技能同时触发，则由其决定顺序；
3. 检查胜利条件，达到胜利条件的必须宣告胜利；
4. 收集了三张**黑色**情报的角色进入濒死，若此时有多名角色收集了三张**黑色**情报，则以**从当前回合玩家开始逆时针顺序**进入濒死；
5. **从结算濒死的玩家开始逆时针顺序**依次询问，可以对濒死角色使用[【澄清】](../welcome/welcome.md#卡牌效果)，可以使用角色濒死时的技能；一旦他面前的**黑色**情报数量小于三张，他**立即脱离濒死，不再继续询问**；
6. 直到没人再有动作后，濒死的角色若还有三张**黑色**情报，则他将会死亡；
7. 其他角色进入濒死（指4中出现同时濒死的情况，没有则直接处理8）；
8. 所有在6中确定会死亡的角色死亡（自此，他的状态变为已死亡，不能成为技能和卡牌的目标，且所有除“死亡前”以外的技能失效）；
9. 确定死亡的角色后，检定是否有死亡相关的胜利条件（[**神秘人**任务](../welcome/welcome.md#关于身份)）；
10. 死亡角色触发其“死亡前”的技能（若有多个死亡角色触发技能，则按照死亡顺序结算）；
11. 处理角色的死亡，可以选择至多三张手牌交给另一名角色，弃置其剩余的手牌以及情报区中的所有情报；
12. 处理“死亡前”技能触发的相关事件（如涉及到情报的置入，处理顺序如接收情报）。

::: warning 注意
如果场上只剩下一个阵营的多名玩家存活，由于死亡不展示身份牌，实体游戏中无法确定是否为同阵营，因此游戏将继续进行。如果场上只剩下一名玩家存活，则他宣告胜利，他的队友共同胜利。

线上规则为了加快游戏进度，调整为只剩下一个阵营的玩家存活，则这个阵营的玩家胜利，不视为有人宣告胜利，不考虑[篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)、[秦圆圆](../skills/extend1.html#q-秦圆圆-风尘侠女)等。
:::

### 情报传出者

情报传出者通常是当前进行回合的玩家。

如果玩家使用了[【密令】](../welcome/welcome.md#卡牌效果)，则情报传出者为被[【密令】](../welcome/welcome.md#卡牌效果)的玩家，其可以发动相关的传出情报时的技能。

### 锁定（必须接收）与不能接收

如果一名角色同时锁定（**必须接收**）了，同时又因为其他情况被限制**不能**选择**接收**情报，**必须接收**优先于**不能接收**。

## 身份相关

### 镇压者

- 在[镇压者](../welcome/welcome.md#关于身份)的回合中，若一位原本只有一张**红色**或**蓝色**情报、两张**黑色**情报的角色，因再收集了一张**红**&zwnj;**黑**或**蓝**&zwnj;**黑**双色情报而死亡的，视为[镇压者](../welcome/welcome.md#关于身份)达成胜利条件。
- [镇压者](../welcome/welcome.md#关于身份)若在自己回合中死亡，且其已收集的**红色**和**蓝色**情报合计达到两张或以上，则视为达成胜利条件。

### 篡夺者

- 如果[篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)在自己的回合死亡，但是在本回合结束前有人宣胜，依旧满足[篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)的胜利条件。
- [篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)满足获胜条件时，如果已经达成其他胜利条件，则优先结算其他胜利条件，不再结算[篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)身份的胜利条件。

::: tip 举例
- 二扩角色[小九（SP）（情报站长）](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)和[韩梅（SP）（军统特务）](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)同时在场，[小九](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)身份为[篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)，[小九](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)获得第三张**红色**情报，触发[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)技能**白月光**，[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)宣胜，此时满足[篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)的胜利条件。但由于[小九](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)已经和[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)共同胜利，因此不结算[篡夺者](../welcome/welcome.md#关于身份)的胜利条件，不会导致[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)无法获胜。
:::

### 诱变者

- 已经死亡的[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)不会宣胜，但尚处于死亡结算中的[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)可以宣胜。

::: tip 举例
- [李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)的身份是[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)死亡，发动技能**遗志**将一张手牌置入另一名角色的情报区，导致达成了[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)的胜利条件，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)可以宣胜。
- [李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)的身份是[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)死亡，发动技能**遗志**将一张**黑色**手牌置入[老汉](../skills/base.md#l-老汉-裘家二太太)的情报区，导致[老汉](../skills/base.md#l-老汉-裘家二太太)濒死，无人拯救[老汉](../skills/base.md#l-老汉-裘家二太太)死亡发动技能**如归**将一张情报置入当前回合角色的情报区，导致达成了[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)的胜利条件，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)可以宣胜。
- [李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)的身份是[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)在争夺阶段死亡后，在当回合其他角色接收情报导致达成了[诱变者](../welcome/welcome.md#关于身份)的胜利条件，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)不能宣胜。
:::

### 搅局者

- 一名角色拥有一张**红**&zwnj;**黑**情报和一张纯**红**情报，也算收集两张**红**/**蓝**情报。
- 一名角色只拥有一张**红**&zwnj;**蓝**双色情报，则不满足收集两张**红**/**蓝**情报。

### 清道夫

- 拥有一张**红色**和一张**蓝色**情报的玩家死亡也满足[清道夫](../welcome/welcome.md#关于身份)的胜利条件。
- 若[清道夫](../welcome/welcome.md#关于身份)死亡时，且其已收集的**红色**和**蓝色**情报均不超过1张，则视为达成胜利条件。
- 已经死亡的[清道夫](../welcome/welcome.md#关于身份)不会宣胜，但尚处于死亡结算中的[清道夫](../welcome/welcome.md#关于身份)可以宣胜，参考上文[诱变者](#诱变者)的例子。

## 卡牌相关

### 试探

- [试探](../welcome/welcome.md#卡牌效果)只能对其他角色使用，不能对自己使用。
- 若需要弃牌，但没有手牌了，则只需要口头说明自己需要弃置一张手牌即可。
- 即使[试探](../welcome/welcome.md#卡牌效果)被无效了，也会移出游戏。

### 威逼

- [威逼](../welcome/welcome.md#卡牌效果)只能对其他角色使用，不能对自己使用。
- [威逼](../welcome/welcome.md#卡牌效果)可以对没有手牌的玩家使用。
- 对方交给你手牌时是面朝下的，无需展示。

### 利诱

- [利诱](../welcome/welcome.md#卡牌效果)可以对自己使用。

### 破译

- 情报面朝上时可以使用[破译](../welcome/welcome.md#卡牌效果)，但即使是**黑色**也不能执行翻开并摸1张牌的效果。可以用来触发一些技能（例如[“鄭文先”的**换日**](../skills/base.md#z-鄭文先-日伪报社主编)）。

### 截获

- 情报在自己面前时可以使用[截获](../welcome/welcome.md#卡牌效果)，但并不执行任何操作。可以用来触发一些技能（例如[“盛老板”的**深藏**](../skills/extend1.md#s-盛老板-富商)）。

### 密令

- [密令](../welcome/welcome.md#卡牌效果)只能对其他角色使用，不能对自己使用。
- [密令](../welcome/welcome.md#卡牌效果)不能对没有手牌的玩家使用。
- 被[密令](../welcome/welcome.md#卡牌效果)的玩家可以发动“**传出情报时**”的相关技能。

### 欲擒故纵

- 使用[欲擒故纵](../welcome/welcome.md#卡牌效果)会代替原本的传递阶段的“选择一张手牌作为情报传出”。
- 双色情报也算是**红色**或**蓝色**情报，所以只要不是纯**黑色**情报均满足条件。
