# 视频攻略

视频链接：[:tada: 耗时一年，我们肝出来了风声桌游的线上版 :tada:](https://www.bilibili.com/video/BV1RK421x7ie)

以下是视频文案内容：

风声这个游戏是围绕着情报展开的。

每个人的回合会把一张手牌当做情报牌面朝下传出，如果情报传递到你的面前，你可以选择接收或者不接收，如果不接收则情报将会传递给下一个人；如果接收，在没有人干扰的情况下，情报会被翻开，置入你的情报区。如果你收到一张**蓝色**情报，你面前的**蓝色**数字就会加一。如果你收到一张**红**&zwnj;**黑**双色情报，你面前的**红色**和**黑色**数字都会加一。

游戏开始时，你会获得一个身份：
- 如果你是**潜伏**身份，你的胜利目标就是你或者你的队友任意一人收集3张**红色**情报，也就是面前的这个**红色**数字变成3。
- 如果你是**军情**身份，同理就是**蓝色**数字变成3。
- 如果你是**神秘人**身份，那么会告诉你你这局游戏的机密任务，达成这个任务你就获得了胜利。

目前我们有7种不同的机密任务，[列在这里了](../welcome.md#关于身份)。在游戏里，如果你是**神秘人**身份，也可以点击左下角自己角色头像旁的<span style="color:white; background-color:green;">绿色方框</span>查看自己的机密任务。

除此之外，任何一名角色获得3张**黑色**情报，也就是这个**黑色**数字变成3的时候，他就进入濒死状态，此时如果没有人拯救就会死亡。

综上所述，情报是非常重要的，那么我们如何传递情报呢？每个回合，当前回合玩家必须将一张手牌当做情报面朝下传出，每张牌左上角都有一个箭头：
- 如果是向左，就是传给你左边的人。如果他选择不接收，则会继续传给他左边的下一个人。如果所有人都选择不接收，情报绕了一圈，回到传出者，那么传出者必须选择接收。
- 如果是向右箭头同理，就是传给右边的人。
- 如果这个箭头是向上的，那么就是你可以任意选择一名角色传递，如果他选择不接收，则直接回到传出者，传出者必须选择接收。

除了箭头之外，有些牌的左上角还有一个瞄准星的标记，有这个标记的牌，在传出时，你还可以额外指定一名玩家，如果这张情报在传递过程中到达了他的面前，他只能选择接收。不接收按钮是灰色的，不能选择。

好了，这个游戏的主要玩法我们已经了解了，那么如果仅仅是这些还不够，当敌方选择接收一张情报后，我们还可以进行干扰，不让他能够顺利的接收。这就开始涉及到卡牌的效果了。卡牌除了看左上角的箭头、锁定标记、颜色，当作情报传出之外，也可以看卡牌的下半部分的文字，当作类似其它游戏的功能牌来直接打出。

干扰接收情报的功能牌一共有3种，我们来一一介绍：
- 【截获】：顾名思义就是，把待收情报直接移动到自己面前。
- 【误导】：可以选择把待收情报移动到当前这个人左边或者右边的玩家面前。
- 【调包】：就是把原先那张待收情报弃掉，用这张【调包】牌代替它。【调包】牌是面朝下打出的，所以其它玩家也不知道你使用的什么颜色的【调包】。

除了这三张干扰接收情报的牌以外，还有很多其它非常有用的牌。
例如【澄清】，就是弃掉一名角色面前的一张**黑色**情报。前面我们提到，获得3张**黑色**情报就进入濒死状态，相当于每名玩家有3点生命值，【澄清】可以给他回复1点生命值。【澄清】可以在自己的出牌阶段使用，对任意一名玩家使用，弃掉他面前的一张**黑色**情报。也可以在一名角色濒死时，对这名濒死的角色使用。
当然了，【澄清】不光可以用来弃掉纯**黑色**情报，单纯的用来回复生命值，还可以用来弃掉双色情报。例如你的**军情**敌人面前有一张**蓝**&zwnj;**黑**双色情报，因为**蓝**、**黑**双色情报也算作**黑色**情报，所以【澄清】也可以将其弃掉，这样就可以延缓对方的获胜进度。具体怎么使用就要看大家在游戏里的发挥了。

接下来将【威逼】这张牌，也是在自己的出牌阶段使用，可以指定一名玩家，然后宣言刚才说的【截获】、【误导】、【调包】、【澄清】其中一张牌，要求对方交给一张指定的牌。如果对方没有这张牌，就需要把全部手牌给你看来证明。

讲到这里，大家会不会觉得只知道自己的身份，找不到队友怎么办呢？于是我们有了这样一张牌，【试探】。每张【试探】的文字描述都不同，游戏里为了简化，在右下角标记了三种不同颜色的`+1`和`-1`。就比如：<span style="color:white; background-color:red">+1</span><span style="color:white; background-color:blue">-1</span><span style="color:white; background-color:green">-1</span>，意思就是当你对一名角色使用时，如果他是**潜伏**身份，他必须摸一张牌，如果他是**军情**或者**神秘人**身份，就必须弃一张牌。当然了，如果没有牌就不用弃了。使用【试探】这张牌时，只有你和对方能看到这张牌，并且每张【试探】上面的`+1`和`-1`都不相同，所以最终只有你可以知道对方的身份。有了【试探】这张牌，大家也不会两眼一抹黑，找不到队友了。

当然了，【试探】的数量有限，大家也不一定能够一直摸到，所以除了依赖【试探】以外，还可以根据对方的表现，例如他非常喜欢传出**红色**情报，那他大概率就是个**潜伏**身份，利用这样的表现来进行猜测每一个人的身份。

接下来讲一讲其它的牌。上面说到了【威逼】，那肯定有【利诱】。【利诱】也是在自己的出牌阶段使用的，效果是，选择一名角色，直接把牌堆的第一张牌翻开置入他的情报区，有一种运气成分了。当然，这张牌有一个限制，如果翻开的这张牌导致他有三张以上同色情报了，则不会置入他的情报区，改为加入【利诱】的使用者的手牌。所以大家也不用担心把人翻死，或者直接翻赢的情况发生。顺带一提的是，【利诱】可以对自己使用。

【平衡】这张牌，也是在出牌阶段使用，选择一个目标，你们俩弃掉所有手牌，然后各摸三张牌，很容易理解。

【破译】这张牌，是当情报传递到你面前时使用，你先查看这张情报，然后再选择是否接收，就可以防止自己接到**黑色**情报太多而死掉了。除此之外，如果使用【破译】的时候，你看到是**黑色**的情报，你还可以把**黑色**情报翻开给大家看，并且摸一张牌。用【破译】翻开了这张**黑色**情报后，你还是可以选择不接收，继续传到下一个面前。

以上就是标准包的9张卡牌，大家也不用担心不记得效果，在游戏中，电脑版用鼠标放在卡牌上，手机版直接长按卡牌，都可以即时查看卡牌效果。你也可以在群里提前查阅资料，来熟悉各个卡牌。

除了标准包以外，我们还有官方已经上线的一扩两张卡牌，以及官方即将上线的二扩两张卡牌，在这里简单介绍一下。

【风云变幻】的效果类似三国杀里面的【五谷丰登】，也是在出牌阶段使用，从牌堆上方翻开当前玩家人数的牌，然后从你开始依次一人选择一张加入手牌。当然了，还有一个额外的效果，如果你选择的这张牌的颜色在你的情报区没有，你可以直接把这张牌置入自己的情报区。你可以善于利用这一点，向你的队友表明你的身份，例如你是**潜伏**，你肯定会选择一张**红色**牌置入情报区，你的队友就会觉得你大概率是**潜伏**，就可以找到队友了。

【调虎离山】的效果就是封锁，也是在出牌阶段使用，你可以禁止一名角色本回合出牌，也可以禁止一名角色本回合使用技能，二选一，这个很容易理解。

还有两张在自己回合准备传出情报的时候使用的卡牌。
【密令】，就是像【试探】那样，右下角有三个颜色和三个文字，例如：<span style="color:white; background-color:red">东</span><span style="color:white; background-color:blue">西</span><span style="color:white; background-color:green">静</span>。使用的时候你指定一名玩家，并声明一个文字“东风”“西风”“静风”，他必须按照你声明的这个文字对应的颜色，传递这个颜色的情报。如果没有这个颜色的情报，他就必须把所有手牌交给你看，你从中选择一张牌，让他传出这张牌。和【试探】类似，【密令】也是只有你和目标角色可以看到，其它人并不能看到上面的文字。

【欲擒故纵】，就是不再从自己手牌传出一张情报，而是改为将自己面前的一张不是纯**黑色**的情报传出，并且你还可以摸两张牌。这个大家可以根据情况在适当的时机使用。

在游戏开始时，我们首先分发身份。对于5人局和7人局，会有一名**神秘人**，**潜伏**和**军情**各占一半。对于6人局和8人局，会有两名**神秘人**。对于9人局，会有三名**神秘人**。

分发身份后，会随机获得3张角色牌，我们从中自己选择一张角色牌，本局游戏将会拥有这名角色的技能。
- 如果技能中含有“翻开角色牌”的，那么游戏开始时你将会是面朝下的，别人看不到你的角色牌，直到你发动技能翻开角色牌，别人才可以看到。这种角色一般技能都是一些大招类的技能，在特定的情况下进行一波爆发，大部分都无法再翻回背面，只是一次性技能。当然，也有少部分可以翻回背面，再次发动技能。
- 如果技能中没有“翻开角色牌”的，那么游戏开始时就是面朝上的，大家都能看到你的角色牌，这些角色就更偏向循序渐进的，比较持续的技能，而并非一次性的一波爆发。

大家可以根据自己的喜好以及自己的身份视情况而定来选择角色。

如果大家记不清角色技能也不用担心，在电脑端将鼠标放在角色头像上，在手机端长按角色头像，就可以看到角色技能了。你也可以[点击这里跳转到全角色技能列表](../skills/extend2)进行查看。

所有人选定角色牌后，游戏开始，大家各摸3张起始手牌，然后从一个随机的玩家开始他的回合。

回合开始时，摸3张牌，然后进入出牌阶段，你可以使用一些出牌阶段的角色技能，也可以使用一些例如【威逼】、【利诱】、【平衡】、【澄清】、【试探】、【风云变幻】、【调虎离山】等牌。出牌阶段你可以使用任意数量的牌，出牌阶段结束后进入传递阶段。

在传递阶段中，你必须将一张手牌按照之前提到的方式，也就是左上角的箭头，面朝下作为情报传出。如果此时你已经没有手牌了，那么你就会被强制退出游戏，并且输掉游戏。如果由于这个原因输掉游戏，不算作死亡，并且即使你的队友后续获胜了，你也是输掉游戏的。所以出牌阶段大家一定要记得留手牌。

传出情报后，就开始每名玩家依次询问是否接收了，在选择之前还可以使用【破译】来查看一下待收情报。

当任意一名角色选择接收情报后，就会进入争夺阶段，此时就是使用【截获】、【误导】、【调包】等牌，以及一些技能，来干扰对方接收情报的时机。

当所有人都选择不再进行操作之后，情报有可能已经不在原先选择接收的那名玩家面前，无论在谁面前，都会被这名玩家成功接收，我们翻开这张情报，将其置入情报区，同时对应颜色的数字会加一。此时会触发一些接收情报时的技能，这个就要视各个不同角色的技能而定了。

在技能结算后，假设你已经有3张**红色**情报：
- 如果你是**潜伏**，那么你就获得了胜利。
- 如果你是**军情**，那么无事发生，游戏继续。

如果你有3张**黑色**情报，你就进入了濒死状态，开始询问每名角色是否使用【澄清】。当没有人救你的时候，你就死亡了。死亡时你可以将最多3张手牌交给任意一名角色，然后就坐在旁边默默祈祷队友的胜利吧。

当然了，这个游戏杀人和直接获胜都需要3张情报，并且获胜是优先于濒死的，杀人会消耗自己大量的行动力，并且很多**神秘人**都有杀人的任务，杀人的过程中很可能成全了**神秘人**，并且即使最终成功杀掉了，他也可以给队友三张手牌，因此对于**红**、**蓝**阵营而言，杀人收益并不高，远不如直接去实现自己的胜利目标。

以上就是我对新手玩家的一些建议吧。