---
title: 神秘人列表
icon: book
author:
  - name: 奇葩的灵梦
    url: https://cutereimu.cn
  - name: 惑星
    url: https://space.bilibili.com/34070734
  - 二宽
---

| **神秘人** | 胜利条件                               |
|:-------:|------------------------------------|
|   镇压者   | 你的回合，一名**红色**和**蓝色**情报合计不少于2张的玩家死亡 |
|   篡夺者   | 你的回合，一名玩家宣胜，你代替其胜利。                |
|  双面间谍   | 收集3张**红**情报或者3张**蓝**情报。            |
|   诱变者   | 一名玩家获得了3张**红**情报或者3张**蓝**情报但并没有宣胜。 |
|   先行者   | 你死亡时，拥有至少一张**红色**或**蓝色**情报。        |
|   搅局者   | 你的回合结束时，除你以外其他角色均拥有至少两张红色或蓝色情报     |
|   清道夫   | 一名已收集**红色**和**蓝色**情报均不超过一张的角色死亡    |

## FAQ

### 镇压者

- 在**镇压者**的回合中，若一位原本只有一张**红色**或**蓝色**情报、两张**黑色**情报的角色，因再收集了一张**红**&zwnj;**黑**或**蓝**&zwnj;**黑**双色情报而死亡的，视为**镇压者**达成胜利条件。
- **镇压者**若在自己回合中死亡，且其已收集的**红色**和**蓝色**情报合计达到两张或以上，则视为达成胜利条件。

### 篡夺者

- 如果**篡夺者**在自己的回合死亡，但是在本回合结束前有人宣胜，依旧满足**篡夺者**的胜利条件。
- 一旦**篡夺者**代替了其他人宣胜，原本会和该玩家共同胜利的玩家不再会胜利，只有和**篡夺者**共同胜利的玩家才会胜利。

::: tip 举例
- [顾小梦](../skills/base.md#g-顾小梦-译电科科员)是**篡夺者**，在[顾小梦](../skills/base.md#g-顾小梦-译电科科员)的回合**潜伏战线**的一名玩家宣胜，导致[顾小梦](../skills/base.md#g-顾小梦-译电科科员)代替他宣胜，则原先**潜伏战线**的其他玩家不会获胜，而场上无身份的玩家会因[顾小梦](../skills/base.md#g-顾小梦-译电科科员)的技能**尾声**而共同胜利。
:::

- 如果在**篡夺者**的回合有多人宣胜，均满足**篡夺者**的胜利条件，则**篡夺者**会代替所有人宣胜，其他人都不会宣胜。
- **篡夺者**满足获胜条件时，如果已经达成其他胜利条件，则优先结算其他胜利条件，不再结算**篡夺者**身份的胜利条件。

::: tip 举例
- 二扩角色[小九（SP）（情报站长）](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)和[韩梅（SP）（军统特务）](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)同时在场，[小九](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)身份为**篡夺者**，[小九](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)获得第三张**红色**情报，触发[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)技能**白月光**，[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)宣胜，此时满足**篡夺者**的胜利条件。但由于[小九](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)已经和[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)共同胜利，因此不结算**篡夺者**的胜利条件，不会导致[韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)无法获胜。
:::

### 诱变者

- **诱变者**自己获得了三张**红色**情报或三张**蓝色**情报，也视为达成胜利条件。
- 已经死亡的**诱变者**不会宣胜，但尚处于死亡结算中的**诱变者**可以宣胜。

::: tip 举例
- [李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)的身份是**诱变者**，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)死亡，发动技能**遗志**将一张手牌置入另一名角色的情报区，导致达成了**诱变者**的胜利条件，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)可以宣胜。
- [李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)的身份是**诱变者**，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)死亡，发动技能**遗志**将一张**黑色**手牌置入[老汉](../skills/base.md#l-老汉-裘家二太太)的情报区，导致[老汉](../skills/base.md#l-老汉-裘家二太太)濒死，无人拯救[老汉](../skills/base.md#l-老汉-裘家二太太)死亡发动技能**如归**将一张情报置入当前回合角色的情报区，导致达成了**诱变者**的胜利条件，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)可以宣胜。
- [李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)的身份是**诱变者**，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)在争夺阶段死亡后，在当回合其他角色接收情报导致达成了**诱变者**的胜利条件，[李宁玉](../skills/base.md#l-李宁玉-译电科科长)不能宣胜。
:::

### 搅局者

- 只要其他存活玩家都收集两张非**纯黑**情报，即满足任务。
- 一名角色拥有一张**红**&zwnj;**黑**情报和一张纯**红**情报，也算收集两张**红**/**蓝**情报。
- 一名角色只拥有一张**红**&zwnj;**蓝**双色情报，则不满足收集两张**红**/**蓝**情报。
- 即使已经达成了条件，也要等到自己回合结束时才能宣胜。
- 如果**搅局者**在自己的回合死亡，但是在本回合结束时达成了条件，依旧可以宣胜。

### 清道夫

- 拥有一张**红色**和一张**蓝色**情报的玩家死亡也满足**清道夫**的胜利条件。
- 若**清道夫**死亡时，且其已收集的**红色**和**蓝色**情报均不超过1张，则视为达成胜利条件。
- 已经死亡的**清道夫**不会宣胜，但尚处于死亡结算中的**清道夫**可以宣胜，参考上文[诱变者](#诱变者)的例子。
- 可以看出**镇压者**、**先行者**、**清道夫**的胜利条件是可以同时满足的，在同时满足的情况下可以同时宣胜。
