---
icon: lightbulb
order: 1
author: 奇葩の灵梦
---

# 如何游戏

如果你是新人，强烈建议看完这个文档，这将帮助你更快地上手游戏。

如果你的时间非常宝贵，实在不想花几分钟时间看完这篇文档，可以跳转到[一分钟读懂游戏操作](welcome_simplified.md)。

本文档默认你已经读过了【风声】说明书，对游戏规则有了初步的了解。如果对游戏规则尚不了解，可以跳转到[游戏说明书](../guide/how_to_play.md)页面进行查看。

## 安装、注册、登录

::: important 如何安装
在群文件中有游戏安装包可以进行下载：
- 安卓端请下载`.apk`文件进行安装，如果无法下载可以在群里输入`备用下载`获取备用链接
- Windows请下载压缩包后**先解压**{.red}再运行
- IOS、鸿蒙等目前只有网页版可以玩，你可以在群里输入`如何安装`获取网页版链接
:::

::: important 如何注册
在群里输入`注册 名字`（QQ群 :364857312）即可注册。（例如输入：`注册 惑星`，那么“惑星”就是你的游戏名）

**一定要把`名字`替换成你想要起的名字，不要直接输入`注册 名字`**{.red}

**`注册`和你想要用的名字之间一定要有一个空格**{.red}

**注册后第一次登录时填写的密码即为你的密码**{.red}。如果忘记密码，在群里输入`重置密码`即可。
:::

登录后，会自动匹配进入一个有人等待的房间。如果发现房间里只有你一个人，说明可能此时没有其他人在房间中等待。（其他人已开局，或者没人在线）

房间左上角会显示在线人数和当前正在进行游戏的房间数。你也可以跳转到[游戏状态](/game/game_status.md)页面查看当前正在进行的对局。

如果担心错过和群友的对局，你可以在群里输入`开了喊我`和`结束喊我`来订阅对局消息。

## 关于身份

根据游戏人数的不同，每种身份的人数也会有所不同：

| **人数** | **潜伏战线** | **特工机关** | **神秘人** | **备注**              |
|:------:|:--------:|:--------:|:-------:|---------------------|
|   5    |    2     |    2     |    1    |                     |
|   6    |    2     |    2     |    2    | (线上)从7种**神秘人**中选择4种 |
|   7    |    3     |    3     |    1    |                     |
|   8    |    3     |    3     |    2    |                     |
|   9    |    3     |    3     |    3    | (线上)从7种**神秘人**中选择5种 |

[官方规则](../guide/how_to_play.md#一、分发身份牌)中只有5~8人玩法，我们自行扩展了9人玩法。你可以跳转到[**神秘人**列表](../card/secret_task.md)页面查看所有**神秘人**任务的胜利条件。

对于6人和9人局，选角色时，会有提示本局可能有哪些**神秘人**，这可能是你致胜的关键信息。

在游戏过程中，点击每名玩家头像右上角的按钮，可以给他标记身份，方便你记忆。

在电脑端右键这个按钮/手机端长按这个按钮，可以展开可能的身份列表，包括本局可能有哪些**神秘人**。如果前面选角色时的提示你已经忘记了，可以在这里查看。

如果你使用了[【试探】](../card/card.md)或者由于某些技能可以确定/排除某名玩家的身份，也会自动给你标记上身份/排除掉对应的选项。

## 卡牌效果

游戏中，Windows上将鼠标悬停在卡牌上/手机端长按卡牌，即可查看卡牌的效果。你也可以跳转到[卡牌列表](../card/card.md)页面查看全部卡牌。

## 角色技能

电脑鼠标悬停在角色头像上，手机长按角色头像，即可查看角色技能。

::: warning 注意
由于设备兼容性问题，在部分机型（已知红米、部分Vivo机型、部分华为机型）进行游戏时（无论是安卓包还是网页版），长按角色头像、卡牌等无法弹出提示，甚至还会有部分文字缺失、屏幕闪烁等现象，这是目前已知的问题。由于技术受限，暂时没有好的办法解决，可以考虑通过下文的方法查询角色技能，或者更换其它设备（例如Windows）进行游戏。
:::

你也可以前往[角色技能](../skills)页面查看全部角色。

你还可以在群里输入`XXX技能`例如`顾小梦技能`来快速查询某个角色的技能。

游戏过程中，你可以点击角色底下技能名称框发动技能，千万别忘记了哦。

## 关于机器人

游戏中可以增加机器人。机器人主要用于**纯萌新练手**和**人数不足时的补位**，不建议天天打人机局，桌游还是应该多和其他人一起玩才有意思。你可以叫上你的朋友，或者在群里喊群友约局。

机器人的强度会随着个人分数升高而变强，在个人分数比较高时机器人的强度很高，并不适合纯靠人机局上分。并且我们对纯人机局增加了一些限制，具体可以查看[精力系统](score_and_season.md#精力系统)。

**纯萌新**可以先体验**5人局**，稍微**打两三局人机**就可以对游戏的身份有所了解，能够大致猜出其他人的身份，就正式入门了。之后也建议约上你的朋友或者群友一起进行游戏。

::: note 为什么有的时候无法进行人机局？
正如上文所说，我们不建议天天人机局，因此进行了一些限制：
- 如果提示“你的精力不足”，说明你没有精力了，不能进行人机局，详情可以查看[精力系统](score_and_season.md#精力系统)进行了解。
- 如果提示“有其他玩家正在进行游戏，请等待他们一起吧！”，说明有很多局游戏正在进行，建议你在房间等待他们完成当前的对局，就可以一起进行游戏了。房间左上角会显示在线人数和当前正在进行游戏的房间数。你也可以跳转到[游戏状态](/game/game_status.md)页面查看当前正在进行的对局。

当然了，以上限制只针对单人的人机局。只要你和至少一名真人玩家在同一个房间进行游戏，都不会受到上述限制。
:::

## BUG反馈

游戏中难免会存在一些BUG。

如果很不巧，你遇到了你认为是BUG的情况，请**截图**发到群里。
