---
icon: lightbulb
order: 6
author:
  - 半藏
  - 惑星
---

# 半藏心经

## 卡牌资源分配

### 1. 切勿只把试探看成看身份的卡牌

这个版本的风声手牌是一个很重要的资源，请不要随便打出负收益的卡，导致手牌减少，[试探](../card/card.md)应该作为让敌对阵营手卡被削减或者友方阵营手牌增加的卡，不是让你1号位认清所有队友的卡，你可以通过后面其他人的动作来找队友，没必要通过[试探](../card/card.md)来找队友，尤其不要使用敌对抽卡这种[试探](../card/card.md)来探明身份。

### 2. 前期一般不打调包

开局在上家给你传递情报的时候，不要直接打出纯色[调包](../card/card.md)，原因如下：
- 情况1：上家是你的队友，给你传的纯色，你打[调包](../card/card.md)相当于你们阵营净亏1卡。
- 情况2：上家是敌对阵营，给你传敌对方的纯色，你打[调包](../card/card.md)相当于你们阵营净亏1卡。
- 情况3：上家是**神秘人**/传的双色/传的纯**黑**，你也可以凭借对他们id的了解，看看他们是经常传**黑**的坏人还是直接传纯色表明身份的好人来决定自己是否要接收这个情报，[调包](../card/card.md)完全可以在关键时刻帮助队友获得胜利。

### 3. 身份未明，不盲目打牌

如果你没有找到你的队友，请你不要随便进行操作，如：[调虎离山](../card/card.md)，[威逼](../card/card.md)，[平衡](../card/card.md)不要随便打出，你要做的是先找到你的队友再帮助他们一起获得胜利，现在如果有人在打你或者[截获](../card/card.md)你面前的真情报，请想一想有没有可能是你的队友没有找到你。你应该做的是做你的阵营应该做的事情，比如一直传递你的阵营纯色情报，攻击明敌对角色，防止敌对3真获胜等，让你的队友找到你，而不是一直传**黑**然后随意乱打功能牌。

## 身份判断

1. 不要只看传的第一张牌，有可能是**神秘人**\
并不是一开始给你传一个纯色情报的就一定是你的队友，他还可能是**神秘人**，也可能是为了防止自己在前置位被集火的敌对阵营，你应该在浅浅标记了他可能为该纯色阵营后再看他后续是否还再为这个阵营出力，如果他是在最后才出力，那么很可能是**神秘人**，如果他一直不出力甚至最后倒戈，那么他很可能是敌对。
2. 吃了2纯**红**的人不一定是**潜伏战线**，吃了2纯**蓝**的人不一定是**特工机关**。
3. 你的队友在有时候因为手上没有本阵营纯色/想隐藏你们的身份（[试探](../card/card.md)过你），可能会反传敌对情报，请仔细思考他们的身份。
4. 如果你发现你们明明不是大优势却在3打4/4打3，请想一想是否有[诱变者](../card/secret_task.md)/[篡夺者](../card/secret_task.md)/[双面间谍](../card/secret_task.md)。
5. 如果你发现在一个角色被你[试探](../card/card.md)后和你之前的标记完全相反的时候，如果你发现你和其他4个玩家在针对一个玩家的时候，请思考你是否标记错了其他玩家的身份。
6. 你的队友已经有真情报了，这个时候他给你传直达情报，你可以选择不接受情报退回到队友手中，因为这样你们阵营更容易获胜，如果你吃了这个情报反而会让队友猜疑你是否是**神秘人**。
