---
title: 基础流程
icon: book
order: 1
---

本文是面向纯萌新玩家的基础流程介绍，方便新手玩家了解游戏的基本流程和规则。

## 游戏主要阶段

游戏开始时，每名玩家分发3张起始手牌。

每个玩家的回合依次分为这样几个阶段：摸牌阶段 &rarr; 出牌阶段 &rarr; 传递阶段 &rarr; 争夺阶段 &rarr; 接收阶段。

::: important 重要

在一个回合中，阶段一定是从左向右进行的，目前没有任何方法可以返回到当前的回合的上一个阶段。

:::

下面我们来依次讲解每个阶段需要做什么。

### 摸牌阶段

<Badge text="仅当前回合玩家" type="info" vertical="baseline" /> 当前回合的玩家从牌堆摸3张牌，摸完牌后进入出牌阶段。如果有技能效果影响摸牌数量，则以技能效果为准。

### 出牌阶段

<Badge text="仅当前回合玩家" type="info" vertical="baseline" /> 在出牌阶段的**空闲时点**，只有当前回合玩家可以使用标注了“出牌阶段”的卡牌或技能。可以使用的卡牌包括：[【威逼】](../card/card.md)[【利诱】](../card/card.md)[【澄清】](../card/card.md)[【试探】](../card/card.md)[【平衡】](../card/card.md)[【风云变幻】](../card/card.md)[【调虎离山】](../card/card.md)。

### 传递阶段

<Badge text="仅当前回合玩家" type="info" vertical="baseline" /> 在传递阶段**开始时**，当前回合玩家应当在以下操作中选择一个：
- 将一张手牌作为情报，**面朝下**传出，传出方向以卡牌上面标注的方向为准，部分技能会影响传递方向
- 使用[【密令】](../card/card.md)或[【欲擒故纵】](../card/card.md)，代替传出情报
- 发动传递阶段**开始时**的角色技能，例如[青年韩梅](../skills/extend1.html#h-韩梅-特务学员)、[边云疆](../skills/extend2.html#b-边云疆-军人)，代替传出情报

<Badge text="仅待收情报所在玩家" type="note" vertical="baseline" /> 当情报到达一名角色面前时，进入传递阶段**空闲时点**，他可以选择：
- 如果进入传递阶段空闲时点时，该玩家已经死亡
  - 一般情况下，立即将待收情报传递给下一名玩家
  - 如果该玩家是情报传出者，则弃掉待收情报，结束回合
- 使用[【破译】](../card/card.md)，结算后仍然进入传递阶段空闲时点，继续选择
- 接收情报，进入争夺阶段
  - 如果玩家受到其它技能影响不能接收情报，则不能选择“接收情报”的选项
- 不接收情报，将情报继续传给下一名玩家
  - 如果玩家被锁定，或者玩家是情报传出者，或者受到其它技能影响必须接收情报，则不能选择“不接收情报”的选项

### 争夺阶段

::: important 重要

技能效果描述上的“你的争夺阶段”都指的是“你的回合的争夺阶段”。

:::

<Badge text="仅被询问的玩家" type="note" vertical="baseline" /> 从面前有待收情报的玩家开始，逆时针顺序依次询问所有存活玩家，此时属于争夺阶段**空闲时点**。被询问的玩家可以选择：
- 使用[【截获】](../card/card.md)[【误导】](../card/card.md)[【调包】](../card/card.md)，**结算后重新从面前有待收情报的玩家开始逆时针询问**
- 使用标注了“争夺阶段”的角色技能，**结算后重新从面前有待收情报的玩家开始逆时针询问**
- 不使用任何卡牌或技能，继续询问下一名玩家

如果进行了一轮询问后，没有任何玩家使用卡牌或技能，则进入接收阶段。

### 接收阶段

- 一般情况下，翻开待收情报，置入待收情报所在玩家的情报区。
- 如果待收情报所在玩家死亡，则翻开待收情报后，将其置入弃牌堆，回合结束。

这个阶段没有空闲时点，是预留用来发动接收情报时的角色技能的。

### 回合结束

此时需要先判断[**搅局者**{.green}](../card/secret_task.md)的胜利条件，再进入下一名玩家的回合。

## 特殊阶段

在上述任何阶段中，包括进入空闲时点前，以及接收阶段、情报传递到一名玩家面前时等时机，在这个时机之前，都会依次进行这些判断：触发技能 &rarr; 判断宣胜 &rarr; 结算濒死。这些判断都结束后，才会继续进行当前时机的游戏进程。

### 触发技能

当满足任何一个技能的触发条件时，就会触发技能。如果有多个技能同时触发，则遵循以下原则：
- 不同的玩家，从当前回合玩家开始，逆时针顺序依次进行触发。
- 同一名玩家的多个技能，可以自行选择触发顺序。
- 如果技能的结算满足了新的技能的触发条件，则会在这一遍逆时针触发结束后，重新结算新的技能。

### 判断宣胜

这里只需要判断**潜伏战线**、**特工机关**、[**双面间谍**{.green}](../card/secret_task.md)、[**诱变者**{.green}](../card/secret_task.md)、[SP小九](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)、[SP韩梅](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)的胜利条件。

如果有任何玩家宣胜了，则判断[**簒夺者**{.green}](../card/secret_task.md)的胜利条件。

接下来判断[顾小梦](../skills/base.md#g-顾小梦-译电科科员)的技能**尾声**和[秦圆圆](../skills/extend1.md#q-秦圆圆-风尘侠女)的技能**比翼双飞**。

### 结算濒死

判断宣胜后，如果没有人宣胜，则检查所有角色是否拥有三张**黑**情报，这里在游戏说明书上描述的很清楚了，不再赘述。

濒死状态的角色会从他自己开始逆时针顺序依次询问是否有人使用[【澄清】](../card/card.md)或标注了“濒死时”的角色技能。

如果有人使用[【澄清】](../card/card.md)或技能
- 如果结算后濒死玩家的**黑**情报数量小于3张，则立即脱离濒死状态，结束询问。
- 如果结算后濒死玩家的**黑**情报数量仍然大于等于3张，则接着从当前正在询问的人继续询问。如果无人拯救，则该玩家死亡。

### 结算死亡

玩家确定死亡后，按照以下顺序进行结算：
- 判断[**镇压者**{.green}](../card/secret_task.md)、[**先行者**{.green}](../card/secret_task.md)、[**清道夫**{.green}](../card/secret_task.md)的胜利条件。
    - 如果有玩家宣胜，同样也要像[上文](#判断宣胜)所说的那样判断[**簒夺者**{.green}](../card/secret_task.md)的胜利条件以及[顾小梦](../skills/base.md#g-顾小梦-译电科科员)和[秦圆圆](../skills/extend1.md#q-秦圆圆-风尘侠女)的技能。
- 玩家发动死亡前的技能。如果有多名玩家发动技能，则从当前回合玩家开始，逆时针顺序依次进行。
- 死亡玩家可以将最多三张手牌交给一名存活玩家。
- 玩家弃掉所有手牌和情报。

以上就是游戏的基础流程，足够新手玩家入门游戏了。如果想要了解更详细的规则，可以进一步查看[详细规则](detail_rules.md)。