---
title: 卡牌的使用技巧
icon: book
order: 7
---

本文主要介绍一些卡牌的使用技巧，帮助玩家更好地理解游戏。我们不可能每一局游戏都赢，我们的目标是提高每一局游戏赢的几率。

## 威逼

- 平时一定要注意记牌，例如[风云变幻](../card/card.md)每个人拿了什么牌，这样[威逼](../card/card.md)才能更准。
- 如果你只有0张或1张**黑色**情报，不要那么怕死去威逼[澄清](../card/card.md)，显然去[威逼](../card/card.md)争夺阶段可以使用的那三种牌更加重要。
- 要综合你或者对方的技能来使用[威逼](../card/card.md)，例如向[鄭文先](../skills/base.md#z-鄭文先-日伪报社主编)使用[威逼](../card/card.md)宣言[调包](../card/card.md)，或者你是[鄭文先](../skills/base.md#z-鄭文先-日伪报社主编)，你也会优先宣言[调包](../card/card.md)。还有一些其他角色的技能同理。

## 利诱

- 开局[利诱](../card/card.md)自己翻出来一张**红**情报的人，并不能说明他是**潜伏战线**，因为他也不知道牌堆顶的牌是什么，翻出来**红**情报也不是他能控制的。如果不是[利诱](../card/card.md)自己，而是[利诱](../card/card.md)别人，那么被[利诱](../card/card.md)而贴上一张**红**情报的人，也不能说明他是**潜伏战线**，因为翻出来什么又不受他的控制。
- 对一个有一张**红色**情报且无**黑色**情报的人使用[利诱](../card/card.md)，使用者大概率是**潜伏战线**。因为对方如果是队友，他获得第二张**红**情报就听牌了，哪怕获得一张**黑**情报也无伤大雅，明显收益要高一些。
- 对一个已有两张**红色**情报且**黑色**情报不足两张的人使用[利诱](../card/card.md)，使用者大概率不是**潜伏战线**。因为对方如果是队友，翻出**红**情报并不能置入他的情报区而是加入使用者的手牌，翻出**黑**情报会置入他的情报区，冒着让他多一张**黑**情报的风险，有几率置换一张手牌，整体来讲是很不划算的。

## 试探

- 对于**潜伏战线**和**特工机关**，尽可能不要对队友使用让他弃牌的[试探](../card/card.md)，这等于双方总共损失了2张手牌，还会增加信任危机。有其他配合的情况除外，例如你手上有[平衡](../card/card.md)可以给队友补牌，或者你或队友是[简先生](../skills/extend1.md#j-简先生-话剧演员)等有相关技能的角色。[试探](../card/card.md)不光是用来找到队友，也是用来让队友找到你，要学会换位思考。

## 澄清

- [澄清](../card/card.md)不光可以拯救自己或队友，有时候还可以对敌方使用。例如你是**潜伏战线**，可以用[澄清](../card/card.md)弃掉**特工机关**的**蓝**&zwnj;**黑**双色情报。
- 如果你和多名队友都有2张**黑色**情报，不妨把[澄清](../card/card.md)留在手里，这样无论谁濒死都可以使用[澄清](../card/card.md)来拯救他。当然这也有被[威逼](../card/card.md)和[平衡](../card/card.md)以及被敌方角色技能拿走或弃掉的风险，需视局势而定。

## 风云变幻

- 游戏前期使用[风云变幻](../card/card.md)的目的主要是找队友，在这个游戏中找到队友和让队友找到你非常重要。而后期[风云变幻](../card/card.md)的用法更加类似于三国杀中的“五谷丰登”，需要各位看座次和当前局势决定是否使用。

## 密令

- [密令](../card/card.md)肯定是赚一张手牌的，但是不要有[密令](../card/card.md)就想着用，要看看自己和对方有没有传出情报时的技能，综合考虑使用[密令](../card/card.md)是否划算。并且，对方可能没有你宣言的颜色，有时候自己手上有稳定能传到队友的情报，比冒着对方没有你宣言的颜色的风险使用[密令](../card/card.md)可能更好。

## 欲擒故纵

- 如果你有2张**黑色**情报了，[欲擒故纵](../card/card.md)有时候可以用来传出双色情报，当作[澄清](../card/card.md)了一张**黑色**情报。但这不一定是个好的做法，需要自行根据场上的情况考虑。

## 调虎离山

- 前期使用[调虎离山](../card/card.md)其实意义不是很大，因为不到快要赢的时候，有些人本身就不打算出牌拦截。可以把[调虎离山](../card/card.md)攒着，在关键时刻使用。
