---
icon: address-book
order: 2
author: 奇葩の灵梦
---

# 选角色攻略

在群里输入`胜率`可以查看所有角色的胜率表。

千万别选那些不到20%或者20%胜率左右的角色，不要过于自信。

- 例如[吴志国](../skills/base.md#w-吴志国-剿匪大队长)，技能要接**黑色**情报才能触发，并且还只能弃情报，对胜利没有任何帮助。
- 例如[王田香](../skills/base.md#w-王田香-特务处长)，技能看起来很强，可以封锁一个人，但是胜率只有20%左右。
- 例如[金生火](../skills/base.md#j-金生火-军机处处长)、[毛不拔](../skills/base.md#m-毛不拔-古董商人)、[玄青子](../skills/base.md#x-玄青子-算命先生)，技能看起来就很弱。
- 例如[白昆山](../skills/base.md#b-白昆山-军官)，技能那么长，理解起来都费劲，而且实际强度也很弱。
- 例如一扩的[端木静（SP）（学联代表）](../skills/extend1.md#d-端木静-sp-学联代表)，在这个版本很难死人的节奏下，难以发挥作用。
- 例如二扩的[韩梅（SP）（军统特务）](../skills/extend2.md#h-韩梅-sp-军统特务)、[小九（SP）（情报站长）](../skills/extend2.md#x-小九-sp-情报站长)，发挥过于不稳定，而即使发挥出来也没什么特别的优势。

如果从选角色上就落后别人半拍，那么后面的游戏就会很被动，所以选角色很重要。

这里推荐几个经过长期实战检验的高强度角色：
- [商玉](../skills/base.md#s-商玉-酒楼掌柜)：超强的机制，在己方有2真的情况下，一旦成功摸到含有己方颜色的**黑**双色，几乎无人可以阻拦（仅钱敏可以阻拦）。尽管吃运气成分，发挥两极分化严重，但不影响她的平均胜率非常高。
- [张一挺](../skills/base.md#z-张一挺-司令)、[陈大耳](../skills/extend2.md#c-陈大耳-包打听)：超强的封锁机制，可以让敌方即使有牌也无能为力。
- [小九](../skills/base.md#x-小九-报童)：开局就可以直接让自己或一个队友达到2真，给敌方持续造成巨大压力。
- 一扩的[程小蝶（SP）（梨园义士）](../skills/extend1.md#c-程小蝶-sp-梨园义士)：最强大的爆发，大概率可以在最需要的时候一瞬间摸大量手牌。
- [黄济仁](../skills/base.md#h-黄济仁-药铺大夫)：爆发技，过牌的同时还能弃置对手的真情报。
- [秦圆圆](../skills/extend1.md#q-秦圆圆-风尘侠女)：一技能小爆发，可以缩小牌差；二技能多一种获胜条件。出其不意。

## 全角色强度评测

::: info 说明
本评测基于大量对局统计和少量个人云评测，可供参考。
:::

**T0角色：版本之子，选了准没错**

- 封锁类：张一挺、陈大耳
- 特殊胜利类：秦圆圆
- 爆发类：SP程小蝶
- 影响游戏进程类：黄济仁、商玉、小九（报童）、SP白菲菲（二扩）
- 高强度过牌类：哑炮[^yapao]、孙守谟

[^yapao]: 哑炮：本身强度很高，但是由于无法使用试探找队友，如果无法认清队友则强度会有所下降。

**T1角色：强度在线，可以作为优先选项**

- 拉大牌差类：裴玲、李醒、SP顾小梦[^spguxiaomeng]、白沧浪[^baicanglang]、简先生、陈安娜
- 影响游戏进程类：阿芙罗拉、钱敏
- 多次翻面类：鄭文先

[^spguxiaomeng]: SP顾小梦：不适合做神秘人。
[^baicanglang]: 白沧浪：比较吃队友，如果没有女性队友，则强度大打折扣。但选角色时难以预测队友的角色，所以强度不稳定。

**T2角色：强度适中，可以作为选择**

- 拉大牌差类：肥源龙川、程小蝶、端木静、SP李宁玉、老虎、金自来
- 影响游戏进程类：鬼脚、邵秀、连鸢、王富贵、SP连鸢、韩梅、边云疆
- 多次翻面类：盛老板[^shenglaoban]
- 特殊类：李宁玉、顾小梦、韩梅（二扩）、小九（二扩）、SP韩梅（二扩）、SP小九（二扩）[^spxiaojiu]

[^shenglaoban]: 盛老板：技能强度很高，可以排T1，但很吃操作，操作不好容易白板，也容易被针对。
[^spxiaojiu]: SP韩梅（二扩）、SP小九（二扩）：技能强度非常受身份的影响，在身份不合适的情况下强度会下降很多。

**T3角色：强度很差，不建议选**

- 技能收益不高：老鳖、白小年、小九（一扩）、韩梅（一扩）、高桥智子、白菲菲、小铃铛
- 技能难触发：王魁、凌素秋、玛利亚[^maliya]、老汉

[^maliya]: 玛利亚：很吃队友，如果有技能配合的队友，则强度为T0。但选角色时难以预测队友的角色，并且其实很难凑到可以配合的队友，所以强度不稳定。（7人局以上由于有两个队友，可以考虑）

**T4角色：强度极差，很容易白板**

- 容易白板：SP端木静、吴志国、王田香、金生火、毛不拔、王响
- 技能不稳定：白昆山、间谍阿芙罗拉、秦无命[^qinwuming]
- 技能收益低：李书云、玄青子、池静海

[^qinwuming]: 秦无命：如果是先行者、镇压者、清道夫，则强度为T0。
