---
title: 基本技巧
icon: lightbulb
order: 4
author:
  - name: 惑星
    url: https://space.bilibili.com/34070734
---

## 风声判断身份基本技巧

::: caution 萌新误区
不要看到别人面前有什么情报就是什么阵营，要看是谁传递的情报。切记不要把有两**红**就当**潜伏战线**，有两**蓝**就当**特工机关**。不讨论极端情况，比如连续两轮没有己方颜色的手牌，都是建立在两轮一定有对应的颜色手牌讨论。
:::

1. 连续两轮传相同纯**红**/**蓝**颜色情报的人，一般可以标记非**特工机关**/非**潜伏战线**，也就是非
2. 对着明**潜伏战线**/明**特工机关**直达纯真(无论**红**&zwnj;**蓝**)情报的人，传出者一般可以标记为非**特工机关**/非**潜伏战线**，并且这传出者和接收者大概率为队友。
3. 开局对1**红**/1**蓝**以上的人传纯**红**/纯**蓝**，传出者一般可以标记为明**潜伏战线**/明**特工机关**。
4. 阻止别人吃到2**红**/2**蓝**的人可以标为非**潜伏战线**/非**特工机关**，其中打牌越多、越主动的，越可能是**特工机关**/**潜伏战线**。
5. 使用[【密令】](../card/card.md)成功的玩家，传出了对应的颜色，一般可以标记[【密令】](../card/card.md)的使用者对应颜色的身份。
6. [【风云变幻】](../card/card.md)选择置入情报的玩家，根据置入颜色一般可以标记对应颜色的身份。
7. 根据玩家使用的功能牌情报判断身份（高质量局适用）：一名**潜伏战线**的玩家即便收到一**黑**，也通常不会立即使用**红色**的[【澄清】](../card/card.md)，因为这张牌当情报适用也许收益会更大些。这个方法更可以去辨别第一轮传**黑**的玩家的身份。如果他传出一**黑**自己收到后立即使用**蓝**[【澄清】](../card/card.md)，那么他99%就是**潜伏战线**的了。如果你是**潜伏战线**的，手上有两张[【破译】](../card/card.md)，1**红**1**蓝**，你一定会先用**蓝**，再用**红**，细心的玩家就可以通过这个来推断你身份。

## 打牌的基本策略

由于这个版本宣胜大于濒死，并且[澄清](../card/card.md)只有在出牌阶段、濒死时才可以使用，争夺阶段无法使用，导致**双色黑**无限接近于纯真，**双色黑**和真区别不大。

- 所以传情报优先传**己方颜色**的，**双色黑**也可以优先传的。
- 由于死亡后能分三张牌，除非没有己方颜色的手牌，一般不传**纯黑**，纯黑容易送**神秘人**赢且收益极低。
- [**威逼**](../card/card.md)的选择：自己要吃情报[威逼](../card/card.md)[**截获**](../card/card.md)，队友要吃情报[威逼](../card/card.md)[**误导**](../card/card.md)或者[**调包**](../card/card.md)。
- [**密令**](../card/card.md)的选择：前期可以[密令](../card/card.md)**上家**传自己要的情报，后期可以[密令](../card/card.md)有**传出类技能**的队友，让他们发动技能，比如[张一挺](../skills/base.md#z-张一挺-司令)，[老鳖](../skills/base.md#l-老鳖-香烟贩子)，[青年小九](../skills/extend1.md#x-小九-追梦少年)等等。
- **[邵秀](../skills/base.md#s-邵秀-大家闺秀)、[王魁](../skills/base.md#w-王魁-黑帮打手)、[玛利亚](../skills/extend1.md#m-玛利亚-修女)、[边云疆](../skills/extend2.md#b-边云疆-军人)**的**双色黑**：他们都可以接收阶段利用**双色黑**放置情报，甚至可以四张**黑**的情况下贴情报获胜，**双色黑**就是他们的核心牌，不到万不得已的情况下要保留住。
- [**SP顾小梦**](../skills/base.md#g-顾小梦-sp-译电科科员)的[**平衡**](../card/card.md)：可以把牌都给队友只留一张[平衡](../card/card.md)，然后再[平衡](../card/card.md)刷牌。
- **[李醒](../skills/base.md#l-李醒-租借巡捕)\\[间谍阿芙罗拉](../skills/extend2.md#a-阿芙罗拉-间谍)**的[**调包**](../card/card.md)：**[李醒](../skills/base.md#l-李醒-租借巡捕)\\[间谍阿芙罗拉](../skills/extend2.md#a-阿芙罗拉-间谍)**可打出**黑[掉包]((../card/card.md))\双色[调包](../card/card.md)**，发动技能**结束争夺阶段**。
